これじゃあまるで　犯罪者じゃねえか
這樣搞得我們像罪犯一樣
おい　聞いてんのかよ
喂 你有在聽嗎
このニヤケイケメン野郎
你這個笑面帥哥混蛋
まるでではなく　実際にそうですからね
並不是像 你實際上就是
ラビリンスに存在するあらゆる物は
迷宮中的一切東西
すべて厳密な管理下にあります
都在嚴密的管理之下
ましてや　コロニー近郊での破壊活動は
更何況是圈落近郊的破壞活動
さすがに見過ごせません
實在是無法放過
あなたもマーカーならご存じのはずでしょう
你身為標記人 也是清楚的吧
疾風のガガンバーさん
疾風剛剛爸先生
二つ名知ってんの
你還知道我外號啊
そうそうそう
對對對
俺が疾風の…
我就是疾風…
空から降ってくるなんて実にロマンチックです
從天而降實在是浪漫
そう思いませんか
你不覺得嗎
疾風のガガンバーさん
疾風剛剛爸先生
もしかして　バカにしてる
莫非 你是在耍我
No matter what you say…
No matter what I say…
暗闇に浮かんだ　棚引く淡い光
黯淡的光暈  浮現於黑暗
まだ見ぬ未知の陽は　誰を照らし出すの？
未見未知的陽光  會將誰照亮？
愛しき My Buddy　哀しみくれても Don't worry
我親愛的伙伴  就算沉浸於悲傷也不慌
何があっても　生き抜け That's all
不管發生什麼事  活下去才是唯一
Mysterious…　さぁ手を伸ばせ
Mysterious…  來伸出手吧
Cyber world…　この闇を抜けて
Cyber world…  穿過這片黑暗
Take your hands…　脈打つ鼓動
Take your hands…  衝擊全身的心跳
Danger Danger Danger　飛び出せ！
Danger Danger Danger  起飛吧！
見つめる世界の果て
緊盯著世界的盡頭
小さな胸に　憧れを　詰め込んだら
當小小胸膛填滿了憧憬
琥珀の夢　約束のあの場所まで　いざ行こう
琥珀之夢  朝著約定的地點出發吧
キミを想う気持ちは　この空よりもでかい
對你的關心關愛  比這天空更寬廣
無限大　いつでも
無限擴張  永無止境
No matter what you say…
No matter what I say…
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：Ronny　後期：MIR　繁化：雨林　WebRip：GEEK
娘は無事なんだろうな
我女兒沒事吧
もちろんですよ　ご心配なく
那是自然 不必擔心
メメンプー　大丈夫か　おい
梅梅普 你沒事吧 喂
おい　テメエ　この銀髪野郎
喂 你這個銀髮混蛋
うちの子になんてことしてくれてんだ
你對我家孩子做了什麼
嫁入り前の大事な体を好き勝手にしやがって
你居然隨意擺弄她還沒嫁人的清白之身
もうトサカ来た
氣死我了
こうなったら出るとこ出て
你還是快滾出去
って　あいた
哇 好痛
ラビリンスから移動してきたんですから
因為你們是從迷宮中來的
よくない菌を持ち込んだり
要確認有沒有不好的病菌
感染症に侵されていないかの確認ですよ
以及是否感染了傳染病
私は理解している
我理解你的工作
問題はない
沒問題
だってよ　だってよ
可是 可是啊
泣くなよ
哭什麼
娘として恥ずかしいだろ
我這個女兒都覺得丟臉了
さて　あなた方お二人への罰則のお話をしましょう
接下來 談一談對你們二位的處罰吧
なにか　質問
有什麼疑問嗎
無ければ手続きのため　ご署名を
沒有的話 就簽名辦一下手續
なあさ
我說
俺たちも悪かったとは思ってるのよ
我們也知道錯了
ここはひとつ寛大な精神で　どうにか…
這裡還請寬宏大量 放我們一馬…
申し遅れました
怪我沒提前說
私　管制局員をやっております
我是管制局員
メローロと申します
名叫梅洛洛
以後お見知りおきを
還請多多關照
管制局員ってあの
管制局員是那個嗎
ああ　あのカンキョク様だろ
對 就是所謂的管局大人
すげえ　初めて実物を見た
好厲害 第一次見到真人
ヤダねヤダね
真煩真煩
特権エリートのお役人は　融通が利かなくってさ
特權精英的公務員 真是不懂通融
はい　お役人ですから
是的 畢竟是公務員
では　処罰の手続きが済みましたら　追ってご連絡します
那麼 處罰的手續完成之後 我會再聯絡你們
後ほどお会いしましょう
之後再見吧
このまま逃げるかもしれねえぞ
我們可能要直接溜了
その場合…
那樣的話…
こちらの私物も没収となりますよ
這些私人物品都會被沒收喔
俺の銃
我的槍
それに　体内のチップで位置情報は把握させていただいてますから
而且 通過你們體內的晶片 我們隨時都能查到位置
逃亡は罪が重くなるので　オススメしませんが
逃亡會讓罪責加重 我並不建議
はい　わかってます
好 我知道了
それよりも　せっかくならコロニー内観光がオススメですよ
不如這樣 難得來一趟 我推薦你們去圈落中觀光
観光？
觀光？
ええ
是的
このジョリー・ジョリーは風光明媚なコロニーですから
喬麗喬麗是一座風光明媚的圈落
ほら　行くぞ　ガガンバ
好了 出發吧 剛剛巴
急げ
快點
ガガンバ
剛剛巴
なんだ　あれは
那是什麼啊
ジョリー・ジョリー名物の水路だな
是喬麗喬麗著名的水路
昔　そういう街があったそうだ
據說以前有一座這樣的城市
水なんてないぞ
可是根本沒水
コロニーの中だしな
畢竟是圈落內部
まあ　気分だ　気分
主要是氣氛 氣氛
なるほど　気分か
原來如此 氣氛嗎
大勢の前でバトルしていた場所か
是在眾人面前格鬥的場地啊
まあ　見せ物小屋的なもんかね
就像是雜耍小屋那種吧
古代って書いてあるが　何千年か何万年か
這上面寫著是古代的 數千或者數萬年
傾いてるな
是傾斜的啊
だな
是啊
このコロニー　ピンインとはだいぶ違うな
這座圈落 跟屏影差好多啊
落ち着いて食べろよ
吃慢點
腹　壊すぞ
別吃壞肚子了
おい　こら
喂 你這傢伙
んだよ
幹嘛
テメエ　スリやがったな
你這小子偷東西了吧
うるせえ
閉嘴
知らねえっつってんだろ　ボケ
都說了不知道了 蠢貨
行儀のよくないコロニーだな
是個不太有禮貌的圈落啊
まったくだ
確實
ジョリー・ジョリーはね
這喬麗喬麗
情熱のコロニーだから
是個熱情的圈落
僕も若い頃は　血気盛んだったものさ
我年輕的時候 也是血氣方剛
この街は初めてかい
你們第一次來這裡嗎
ああ　そのとおりだが
嗯 是的
パチンと
來
記念に　僕のおごりさ
作為紀念 請你的
さすがに　いわれなく恵まれるわけには
可是 怎麼好意思隨便接受恩惠
理由は唯一つ
理由只有一個
君がすてきなレディーだからさ
你是一位漂亮的女士
すてきなレディーだからか
漂亮的女士嗎
聞いたか　ガガンバ
聽到了嗎 剛剛巴
ここの住人はお目が高いぞ
這裡的人眼光很棒
お前　モテモテだな
你可真受歡迎
さすが俺の娘
不愧是我的女兒
まあな
那當然
歩きくたびれた
走累了
そろそろ休もうぜ
差不多該休息了吧
宿は…
旅館…
ちょっと　地図見せて
給我看一眼地圖
行くなら一人で行け
要去一個人去
私はもう少し見て回るからな
我還要稍微逛逛
まだ著名な観光スポットが残ってる
還剩一些著名的景點
それにこのガイドによるとな
而且根據這份指南
リストランテというものもあるそうだ
這裡還有義式餐廳呢
お前まだ食うの
你還要吃嗎
だいたい特別食なんて贅沢品だろ
而且特殊食品都很奢侈的吧
さっきのピザだってさ
剛才的披薩也是
ヌードルはもう飽きた
泡麵我已經吃膩了
私の舌がグルメを求めてるのだ
我的舌頭正渴望著美食
太るよー
會長胖的
僕ちゃん　久々に子守から解放された
我好不容易從帶孩子解放出來
ねえ
你說
なんで神様は　男と女を作ったんだと思う
為什麼上帝創造了男人和女人呢
キモいわ
好噁心
知らない
不知道
12連敗
十二連敗
そろそろコイルが温まってきたか
熱身也差不多了吧
ノンアルコールで
來杯無酒精的
バイクなのよ
我還要騎車
支払いは僕が
我來付
ねえ
你說
なんで神様は　男と女を作ったんだと思う
為什麼上帝創造了男人和女人呢
恋をするため
為了戀愛
とか？
之類的？
一緒に飲まない
一起喝一杯嗎
見ず知らずの人におごってもらうのは
怎麼能讓素不相識的人請我
君はすてきなレディーだ
你是一位漂亮的女士
それ以上の理由はいらないさ
不需要其他理由了
うまいわね
真會說話
この出会いに
敬這次邂逅
ガガンバーさんの話おもしろい
剛剛爸先生的故事真有趣
もっと聞かせてよ
再多講講吧
まいったな
真沒辦法
口下手なんだけどね
雖然我口才不好
まさか　ピンインの街を救った英雄に
和拯救了屏影的英雄
こんなところで会えるなんて　思ってもみなかった
居然能在這裡見到 真是沒想到
英雄なんて　そんなガラじゃ
什麼英雄 我不是那塊料
みんなを助けるために　気づいたら体が動いてた
只是為了救大家 回過神來身體已經動起來了
それだけさ
僅此而已
危なくなかったの
多危險呀
危険を好む男は　嫌いかい
熱愛危險的男人 你不喜歡嗎
ううん
不是的
かっこよくて
很帥氣
それに…
而且…
かわいい
很可愛
私　これから宿を探すところだったんだけど
我正要去尋找住處
ガガンバーさんの泊まっているところに
剛剛爸先生住在哪裡
行っちゃおうかな
不如一起去吧
どうせなら　一緒の部屋にする
既然如此 同一間房如何
どうせなら？
既然如此？
どうせなら
既然如此
どうせな…
既然…
つめたっ
好涼
どうせなら解けた氷でも浴びとけ　バカンバ
既然如此就嚐嚐冰水吧 瓜剛巴
メ…　メメンプーちゃん
梅… 梅梅普
娘を放っておいてナンパとは　大した父親だな
把女兒丟下來把妹 真是個好父親啊
父親？
あなた　気ままな男の一人旅って言ってなかった
你不是說自己是男人獨身自由行嗎
あああの　それはね　なんていうか
那那那什麼 怎麼說呢
気持ち的には一人ってことでね
心情上確實是一個人
確かに独り身に変わりはないな
那確實是單身
妻に愛想つかされ　出ていかれたのだから
畢竟都讓妻子死心離開了
ラレーシアのこと今ここで言う
你怎麼能在這裡說拉蕾西亞的事
っつうか　なんでお前こんな店に入ってんだよ
話說回來 你為什麼會進到這種店裡
場違いだろ
不合適吧
おいしいケーキの穴場だとパンフに書いてあったからな
宣傳冊上寫著這裡是美味蛋糕的寶藏店
ケーキって顔かよ　アイツ
看他那樣子 還會做蛋糕嗎
わきまえろ　ガガンバ
搞清楚點 剛剛巴
彼はパティシエとして
他作為甜點師
あの有名なコンドセレクションを3回連続で受賞しているんだぞ
連續三次在那個有名的大賽上獲獎
じゃあね　さようなら
好吧 再見
ちょっ　ちょっ　待てよ
等 等 等一下
見苦しいぞ　お前のナンパは失敗したのだ
真丟人 你的搭訕失敗了
そんなこと　断じてない
那是絕對不可能的
第一　言わせてもらえば
況且 要說原因
君さえ帰ってこなければ　お父さんはもっとうまいことね
要不是你跑回來 爸爸我肯定會更順利
妄想に浸るのは勝手だが
沉浸於妄想是你的自由
結局同じ末路だ
但結局都是一樣的
なんでだよ
為什麼啊
クサクサだからな
因為你臭烘烘
まちがいねえ
沒錯
あの女だ
就是那個女人
殺しちまえ
殺了她
クソ　とんだ情熱のコロニーだぜ
靠 這圈落也太熱情了
たぶん　狙いは私
估計 目標是我
なぜそう思う
為什麼這麼說
アイツらのドンから　逃げてるの
他們的老大在追殺我
なんとかまいたと思ったんだけどね
我本來以為已經甩掉了
私が出ていけば解決する
我出去就能解決了
だから…
所以…
さようなら　ガガンバーさん
再見了 剛剛爸先生
オーケー　わかった
OK 我知道了
すべて任せろ
都交給我吧
何もわかってないだろ
你根本什麼都不知道吧
大人の話に割り込んでこないの
大人說話小孩別插嘴
私は十分大人だ
我已經是大人了
メメンプー　宿の位置はわかるな
梅梅普 你知道旅館的位置吧
もちろん
當然
あとで合流するぞ
之後在那會合
先に行け
你先走
あのパスヅラ野郎
那個權限狗
にゃろう
混蛋
早くしろ
快走
だが
可是
いいから
別廢話
了解だ
明白
待ってるからな　ガガンバ
我等你回來 剛剛巴
絶対来いよ
一定要來
ああ
好
俺が…
我就是…
疾風だ
疾風
ま　こんなもんだな
哎 真輕鬆
いけ　キョカン
去吧 大個子
そのクソだせえ通り名のクソ野郎を
教訓一下那個外號超土的混蛋
クソ　ボコッちまえ
媽的 揍他
あの　顔だけはやめて
那什麼 至少別打臉
女の子たちが悲しむから
女孩子們會傷心的
ここにホコリが
這裡有點灰塵
その次の路地を右だ
下個巷道右轉
ガガンバーさん大丈夫かしら
剛剛爸先生沒問題吧
ああ見えて　やるときはやる男なんだ
別看他那樣 關鍵時刻還是很可靠的
大丈夫
沒事的
痛いな
好痛啊
つめたっ
好涼
ねえ
你說
どうして神様は男と女を作ったと思う
為什麼上帝創造了男人和女人呢
男と女　ね
男人和女人 是吧
教えてあげるわ
告訴你吧
それはね
那是因為
私がどっちも愛せるように
為了讓我同時愛上兩者
これはケジメ
現在正式開始
こっから先は質問にちゃんと答えないと拷問だからね
之後如果你不好好回答 就要拷問了
アンタ　ザクレットゥの何なわけ
你是扎卡雷圖的什麼人
なに
什麼
ザクレットゥ
扎卡雷圖
あの女の彼なんでしょ
你是那個女人的男朋友吧
うちの子たちからは　痴話ゲンカの最中だって聞いてるんだけど
我的孩子們說 當時有女人正在爭風吃醋呢
ち…　痴話ゲンカってか　もめてたってか
說… 說不上是爭風吃醋 還是一般的衝突
女二人とギャンギャンしてた感じだったみたいで
兩個女人之間的氣氛確實有點僵硬
でもよく見たら一人は　小さい女の子だったような
但是仔細一看 其中一個還是個小女孩
あとで全員　ナンバーエイトよ
之後所有人 都用八號
それだけは
唯獨這個請不要
なあ　あの女　アンタのイロか何かじゃ
我說 那個女人是你的情婦之類的嗎
アイツは賞金首よ
她身上有賞金
生死は問わずで1000万クレジット
不論生死 獎勵一千萬
1000？
一千？
手を出しちゃいけないものに触れちゃったとかって
據說是對不該碰的東西出手了
アンダーワールド中のお尋ね者よ
現在在整個地下世界逃亡呢
怖い怖い
可怕可怕
いい女だと思ったのによ
我還以為是個好女人
男ってホントバカね
男人真是笨蛋
いいわ　商談よ
好吧 來談談生意
山分けってわけにはいかないけど
平分自然是不可能
うまくいったら　お小遣いは弾んであげる
但如果順利的話 可以獎勵你一些零錢
あの女がどこに行ったか　心当たりは
那個女人去哪了 你有頭緒嗎
教えてちょうだい
告訴我吧
見ず知らずの女のために命張るのもバカらしいでしょ
為一個素不相識的女人拚命 多蠢呀
確かにそうだな
你說得對
バカらしい
很蠢
けど　アンタにはわかんねえかもしれないが
但是 你可能不太懂
バッカみてえに女を命がけで守るってのも男なんだよ
男人就是會像傻子一樣 拚了命地保護女人
神様が男と女を作ったのはそれが理由だ
這就是為什麼上帝創造了男人和女人
覚えとけ
記好了
あら　そう
喔 是嗎
ご勝手に
隨你便
ナンバーフォーとセブンの準備
準備四號和七號
喜んで
遵命
かっこつけちゃった
耍帥過頭了
あら　まだ生きてたの
咦 你還活著呢
もう死んでるかと思ってたのに
我還以為已經死透了
ザクレットゥ
扎卡雷圖
お前　誰のせいだと
你以為這是因為誰啊
ま　いいや
無所謂了
とりあえず　今は早くここから…
總之 快點從這裡…
ねえ　どうする
你說 怎麼辦呢
どうするって　何がだよ
什麼怎麼辦
もちろん助けてほしいかどうかよ
當然是要不要我來救你
君　このシチュエーションで助けないって選択肢があるの
這種情境下 你還有不救我的選項嗎
なあ　助けてくれよ
喂 快救我啊
このままだと　たぶん俺殺されちまう
這樣下去 我估計要被殺了
いくらで
多少錢
いく…
多少…
俺に惚れたよしみで
看在我們的緣分上
じゃあね
再見
わかったわかったわかった
好吧好吧好吧
クソ　ムカつく女だな
該死 這女人真讓人生氣
額はこれ
要這麼多
1万？
一萬？
100万
一百萬
高っ
好貴
ちょい　マケろよ　なぁ
稍微殺個價吧 行嗎
どうする
怎麼辦
あれ
咦
急いで
快點
ペース落としてくれ　横っ腹痛いんだ
跑慢一點 我的側腰好痛
情けない　それでマーカー
真沒出息 這樣還當標記人
復職したばっかなの
我才剛復出
いたぞ　見つけた
在這 找到了
そっちに行くぞ
去那邊了
ダラダラしてるから
都怪你慢吞吞的
んなこと言ったって
我有什麼辦法
男は生け捕りにしろ
男的活捉
女も顔は潰すなよ　賞金首だ
女的別傷到臉 有賞金拿
お前らを捕まえりゃ　おこぼれにあずかれる
只要抓到你們 就能分一杯羹
逆に逃がしたら　俺たちがお仕置きされ
要是逃掉了 我們反而要被處分
それは絶対ヤダ
那可絕對不要
お前の正面側のほうがきつそうだな
你正面的人有點多啊
俺がそっちの相手をしているうちに
不如趁著我拖住他們
復職したばかりのおじさんに命は預けられないわ
我怎麼會把命交給剛復工的大叔呢
正面は私がやる
正面我自己來
言うよな
口氣不小
おっかないねえ
真可怕
顔はダメだって言われてんでしょ
說好了不能打臉的吧
ガガンバー
剛剛爸
またお前かよ
怎麼老是你
ヤバいな　お前
你真可怕
見とれてないで　行くわよ
別呆呆看著 該走了
はい
是
ご苦労さん
辛苦了
賞金首のザクレットゥと　ついでに誰だか知らないそこのあなた
通緝犯扎卡雷圖 還有那個不知名的
さようなら
再見了
助けにきたぞ　ガガンバ
我來救你了 剛剛巴
でかした　俺の娘
做得好 我的女兒
私のバイク
我的摩托車
何してる　ぶっ殺せ
搞什麼 殺了他們
帰ったらナンバーエイトよ
回去都用八號
お前　本当は俺を助けに来たんじゃないのか
你真的不是來救我的嗎
そうじゃなきゃ
不然的話
ああ　それはね
喔 那是因為
悪い人間はこうしてため込んでるものよ
壞人總會有這樣的積蓄
悪い女
壞女人
少し騒ぎすぎたわね
搞得有點太顯眼了
やっかい事はごめんだから
我可不想碰到麻煩事
それじゃあ　これで
那就來吧
なに　その手
伸手是什麼意思
何って　仲直りの
當然是為了友誼
お金よ　お金
錢 我要錢呢
送金
轉帳
早く
快點
金　だと？
你們說錢？
そうな　それなら
是啊 既然這樣
ない
沒有
100万なんて大金　持ってねえんだよ
我哪有一百萬這麼多錢啊
ガガンバ　何の話だ
剛剛巴 怎麼回事
どうなってる
什麼情況
ふざけないでよ
開什麼玩笑
私の善意はタダじゃないのよ
我的善意可不是免費的
それ善意じゃないだろ
你那哪裡是善意
アンタね
你這傢伙
まあ　いいわ
算了
ガガンバー　絶対逃がさないから
剛剛爸 你別想逃掉
この世の果てまで追いかけるわよ
我會追你到天涯海角
100万ってなんだ
一百萬是怎麼回事
詳しく聞かせてもらうぞ
跟我詳細說明
のっぴきならない事情でね
因為一些無可奈何的事
な…　なんなんだ
怎… 怎麼回事
お店から通報がありました
我們接到商店報警
ずいぶん暴れまわったようですね
聽說你們大鬧了一場啊
それも　のっぴきならない事情でね
那也是因為無可奈何的緣故
罰則　重くしておきました
你們的處罰已經加重了
痛いなあ
真痛啊
I want to go
我想要出發
住み慣れたこの街を出てゆくの
離開這熟悉的城鎮
新しい世界を
去探索新世界
まだ見ぬ色を　探しに
尋找從未見過的色彩
I can not do
我做不到
素直になれないこともあるの
有時也會不夠坦率
あの虹の向こうへ
那彩虹的彼端
行ってみたいの
我想試著去看看
頭に浮かんだイメージを抱いて
記住浮現在頭腦中的畫面
I will never ever give up halfway
我永遠不會半途而廢
どこまでも　どこまでも
不論到哪裡  不論走多遠
I wanna make my life shine
我想讓自己的生命更閃耀
輝くよ　あの虹の向こうまで
釋放光芒吧  直到那彩虹的彼端
次回の「サクガン」に
向著下回的「SAKUGAN」
ファイアー！
Fire！